Уважаемые студенты 2 курса!
Данная лабораторная работа, пожалуй, самая простая и наименее трудозатратная из всего курса.
Во всяком случае, для тех, кто желает просто как-нибудь сдать и забыть про нее. К готовой программе,
приведенной в описании лабы, нужно добавить всего несколько строчек.

Ну а если захотите погрузиться в библиотеку libusb поглубже, то буду только приветствовать!
Кстати в практической деятельности тем из вас, кто все-таки захочет стать программистами,
с высокой вероятностью в конкретной организации придется решать конкретные специфичные
для этой организации задачи, используя ту или иную предметную библиотеку.
Например, писать драйверы для устройств собственного производства.
И libusb – характерный представитель такого рода библиотек.

Единственное, что хочу добавить к тексту описания лабы – команда,
отображающая список usb-устройств и ее ключ «-v» (verbose):
lsusb [-v]

Рекомендую сопоставить вывод этой команды с той информацией, которая будет на выводе вашей программы.

ВНИМАНИЕ:

 Вдобавок к функции печати серийного номера, которую Вам нужно включить в исходную программу по заданию,
 во время приема данной лабораторной я еще буду спрашивать о каком именно устройстве выводит информацию
 Ваша программа в определенной строке (клавиатура, мышь, web-камера, …) Эту информацию можно получить
 с некоторых сайтов в интернете, определяющих наименование устройства по идентификатору.
 А еще лучше – найти специальную функцию в библиотеке libusb и дополнить вывод программы.


С уважением,
Власенко А.Ю.
